Progetto Web Chat

Vogliamo realizare una web application che consenta di:

- creare un account;
- inviare richieste di amicizia agli utenti;
- iniziare una conversazione con un utente amico;

L'applicazione si baserà su un server centrale che contiene account e chat degli utenti.
Ogni chat tra utenti dovra essere conservata in modo da ricostruire uno storico delle chat.
L'applicazione prevede un sistema di conferma lettura messaggio.
L'applicazione consente agli utenti di sapere chi tra i prorpi contatti è online in tempo reale.
L'applicazione dovrebbe prevedere un sistema di notifiche che avvisi l'utente di nuovi messaggi e richieste di amicizia(non urgente).



BACKEND

MongoDB:
MongoDB è un database di documenti che ti offre la scalabilità e la flessibilità che desideri insieme agli indici e alle query di cui hai bisogno.

NodeJs:
Node.js® è un runtime JavaScript costruito sul motore JavaScript V8 di Chrome.Come runtime JavaScript guidato da eventi asincroni, Node.js è progettato per creare applicazioni di rete scalabili.

Express:
Express is a minimal and flexible Node.js web application framework that provides a robust set of features for web and mobile applications.

Socket.io: 
a library that enables low-latency, bidirectional and event-based communication between a client and a server.It is built on top of the WebSocket protocol and provides additional guarantees like fallback to HTTP long-polling or automatic reconnection.


  
FRONTEND

React.js
React (noto anche come React.js o ReactJS) è una libreria open-source, front-end, JavaScript[1] per la creazione di interfacce utente.

MUI
MUI provides a robust, customizable, and accessible library of foundational and advanced components, enabling you to build your design system and develop React applications faster.

Bootstrap 5
Quickly design and customize responsive mobile-first sites with Bootstrap, the world’s most popular front-end open source toolkit, featuring Sass variables and mixins, responsive grid system, extensive prebuilt components, and powerful JavaScript plugins.


Roberto Zecchini
Giancarlo Urone